# Quest 05. OOP 특훈

## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 바닐라 자바스크립트의 객체지향 프로그래밍을 조금 더 훈련해 보겠습니다.

## Topics
* Separation of Concerns
* 객체지향의 설계 원칙
  * SOLID 원칙
* Local Storage

## Resources
* [Separation of concerns](https://jonbellah.com/articles/separation-of-concerns/)
* [SOLID](https://en.wikipedia.org/wiki/SOLID)
* [객체지향 설계 5원칙](https://webdoli.tistory.com/210)
* [MDN - Local Storage](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Window/localStorage)

## Checklist
* 관심사의 분리 원칙이란 무엇인가요? 웹에서는 이러한 원칙이 어떻게 적용되나요?
  - 한번에 한가지 일만 처리할 수 있도록 코드를 분산하는 것. 긴 복잡한 함수를 쓰는게 아닌 각 기능별로 함수를 나누어 간결하게 만들어야 한다. 단일 블록으로 작성하지 말고 작은 조각으로 하나씩 나누어 개별 작업 수행하기
  - HTML과 CSS의 분리 작업
  - CSS와 JS의 분리
* 객체지향의 SOLID 원칙이란 무엇인가요? 이 원칙을 구체적인 예를 들어 설명할 수 있나요?
  - SOLID란 객체 지향 설계를 보다 이해하기 쉽고 유연하며 유지 관리하기 쉽게 만들기 위한 5가지 설계 원칙
  - S: single responsibility principle 단일 책임 원칙 - 객체는 오직 하나의 책임을 가져야 한다. 카페로 예를들면 카페라는 하나의 프로젝트 안에서 객체를 각각 캐시어, 바리스타, 베이커 역할로 나누고 캐시어는 손님 응대, 계산의 책임, 바리스타는 커피 제조, 베이커는 빵 만들기로 각각의 책임을 나눌 수 있다. 
  - O: open-closed principle 개방 폐쇄 원칙 - 상위 클래스와 인터페이스를 중간에 둠으로써 확장에는 열려있고 주변에 변화에는 닫혀있어야 함. 자동차의 기본적인 기능(1.시동걸기, 2.움직이기)을 담은 상속 객체를 만들어 그 아래 자동차 객체를 기반으로 한 다른 모델들이 상속받게 하고 해당 모델에 변경점이 생겨도 기본적인 자동차의 기능은 유지하거나 공통적인 자동차 기능으로 만들어 내며 주변 모델의 변화에는 폐쇄적이고 자신의 확장에는 열려있는 객체를 구현할 수 있다.
  - L: liskov substitution principle 리스코프 치환 원칙 - 자식클래스는 언제나 자식의 부모클래스를 대체할 수 있다. 예를들어 컴퓨터의 마우스는 포트를 통해 컴퓨터와 연결할 수 있고 마우스를 움직이면 컴퓨터가 신호를 받을 수 있으며 왼쪽 오른쪽 버튼이 있다. 어떤 추가적인 기능이 붙은 마우스를 이용하던 기본적인 마우스 동작은 동일하기 때문에 부모 역할을 대체하여도 문제가 없다.
  - I: interface segregation principle 인터페이스 분리 원칙 - SRP에서는 하나의 역할만 하도록 다수의 클래스로 객체를 분할했다면 인터페이스는 각 역할에 맞게 인터페이스로 분리하는 것. User 객체가 있다면 User Interface에서 동작하도록 Quiz는 Quiz Interface에서 동작
  - D: dependency inversion principle 의존성 역전 원칙 - 추상화 된 것은 구체적인 것에 의존하면 안되며 구체적인 것이 추상화된 것에 의존해야 한다. 다시 카페로 예를 들면 캐시어, 바리스타, 베이커는 얼마든지 바뀔 수 있다. 카페와 해당 역할들 사이에 직원이라는 클래스를 두어 자동차가 각각의 클래스에 의존하는 것이 아닌 직원 클래스에 의존함으로써 추상적인 것에 의존하게 구현할 수 있다.
* 로컬 스토리지란 무엇인가요? 로컬 스토리지의 내용을 개발자 도구를 이용해 확인하려면 어떻게 해야 할까요? 

## Quest
* 외부 라이브러리나 프레임워크를 사용하지 않고, 자바스크립트를 이용하여 간단한 웹브라우저 기반의 텍스트 에디터를 만들어 보겠습니다.
  * 기본적으로 VSCode와 같이 탭을 이용해 여러 개의 파일을 동시에 편집할 수 있습니다.
  * 탭을 눌러 열려 있는 다른 파일을 편집할 수 있으며 탭을 언제든지 닫을 수 있습니다.
  * VSCode와 같이 새 파일, 로드, 저장, 다른 이름으로 저장 등의 기능을 가집니다. 저장은 웹 브라우저의 로컬 스토리지를 이용합니다.
  * VSCode와 같이 탭이 수정되었는데 저장되기 이전일 경우 이를 알려주는 인디케이터가 작동합니다.
  * 같은 이름의 파일을 저장할 경우 에러를 표시해야 합니다.
* 이번 퀘스트의 결과물은 앞으로의 많은 퀘스트에서 재사용되게 되니, 주의깊게 코드를 작성해 보세요!

## Advanced
* 웹 프론트엔드 개발에서 이러한 방식의 패턴을 더 일반화해서 정리할 수 있을까요? 이 퀘스트에서 각각의 클래스들이 공통적으로 수행하게 되는 일들에는 무엇이 있을까요?
