# Quest 01. HTML과 웹의 기초

## Introduction
* HTML은 HyperText Markup Language의 약자로, 웹 브라우저에 내용을 표시하기 위한 가장 기본적인 언어입니다. 이번 퀘스트를 통해 HTML에 관한 기초적인 사항들을 알아볼 예정입니다.

## Topics
* HTML의 역사
  * HTML 4.01, XHTML 1.0, XHTML 1.1
  * XHTML 2.0과 HTML5의 대립
  * HTML5와 현재
* 브라우저의 역사
  * Mosaic와 Netscape
  * Internet Explorer의 독점시대
  * Firefox와 Chrome의 등장
  * iOS Safari와 모바일 환경의 브라우저
  * Edge와 Whale 등의 최근의 Chromium 계열 브라우저
* HTML 문서의 구조
  * `<html>`, `<head>`와 `<body>` 등의 HTML 문서의 기본 구조
  * 시맨틱 엘리먼트
  * 블록 엘리먼트와 인라인 엘리먼트의 차이

## Resources
* [MDN - HTML](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML)
* [HTML For Beginners](https://html.com/)
* [History of the web browser](https://en.wikipedia.org/wiki/History_of_the_web_browser)
* [History of HTML](https://en.wikipedia.org/wiki/HTML)
* [StatCounter](https://gs.statcounter.com/)

## Checklist
* HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요? 
  - 공통된 코드 없이 브라우저 각각의 코드를 개발하여 사용하였던 것이 호환이 되지 않았고 웹 표준을 만들자는 움직임이 대두되면서 표준화된 웹을 통한 크로스 브라우징을 지향하게 됨
    * HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요? - 1. 소스의 통일화로 수정 및 운영 관리가 용이 2. 다양한 브라우저, 휴대폰에서도 대응이 가능하므로 접근성 향상, 3. CSS, HTML 문서의 분리를 통해 페이지 로딩속도 향상과 같은 효율적인 마크업 가능 4. 다양한 브라우저에서의 호환
    * XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요? - 새로운 표준안으로 하위 호환성에 대한 보장이 없음. 문법이 어려움
    * HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요? https://www.w3.org/news/2014/html5-is-a-w3c-recommendation/ (참조)  W3C에서 html5를 권장 사항으로 recommend 함. W3C에서 정기적인 컨소시엄을 통해서 지난 10년간 80여개의 W3C 권고안을 발표. 또한 웹에 관하여 토론할 수 있는 열린 포럼, 심포지엄을 통하여 사용자의 불편을 이해하고 차기 표준안에 반영할 수 있도록 지속적인 활동을 수행함.
* 브라우저의 역사는 어떻게 될까요?
  -  1990년 WorldWideWeb 세계 최초의 웹 브라우저 탄생 
  -> 1993년 최초의 그래픽 웹 브라우저인 Mosaic 개발 이후 1994 년에 넷스케이프 탄생 
  -> 마이크로소프트가 Mosaic 소스 코드를 이용해 인터넷 익스플로러를 개발 
  -> 2003년까지 점유율 95%까지 도달 후 파이어폭스, 크롬, 사파리 오페라 등에 의해 점유율이 떨어짐 
  -> 현재는 크롬 점유율이 가장 높음 
    * Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결되었을까요? - 독점으로 인해 오랫동안 기능 개선이 이루어 지지 않았으며 이후 웹 표준을 준수 한 다른 성능이 좋은 브라우저가 등장하게 되며 윈도우 익스플로러는 지원을 종료하게 됨 
    * 현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요? - 2023년 현재 크롬 63.14, 사파리 19.91 edge 5.45 / 개발자 입장 : 사용자 환경을 파악하고 크로스 브라우징에 대응하기 위해 
    * 브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요? - HTML 문서와 기타 자원의 웹 페이지를 사용자의 장치에 상호작용적인 시각 표현으로 변환 시킴 / - Gecko : 파이어폭스 - Blink : 크롬, 오페라 -Trident : 인터넷 익스플로러 -Webkit: 사파리
    * 모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요? - 기존 PC를 이용한 브라우저에서 넓은 해상도로 다양한 정보와 서비스를 포괄하는 방식이었다면 현재 브라우저는 모바일, 태블릿등과 호환이 되며 반응형 뷰를 제공하고 특정한 정보와 기능만을 제공하는 특화 방식 
* HTML 문서는 어떤 구조로 이루어져 있나요? - 기본 구조는 크게는 문서 타입 정의와 <html> 요소로 구분됨 
  * `<head>`에 자주 들어가는 엘리먼트들은 어떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요? 
    - '<title>' : 해당 문서의 타이틀을 지정
    - '<style>' : 각 요소의 스타일을 지정
    - '<link>' : 파비콘 및 css 파일 불러오기
    - '<script>': 클라이언트 사이드 스크립트를 해당 문서에 불러옴
  * 시맨틱 태그는 무엇일까요? - 포함된 콘텐츠의 특정 의미를 정의하고 목적을 갖는 태그.태그에 의미를 부여함으로써 웹사이트의 구조를 파악하기 쉽도록 도와주기 위해 만들어진 것.
    * 시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요? 
     -1. 접근성 향상 : 웹페이지의 다양한 섹션을 명확하게 정의하고 웹 전체의 일관성을 유지함으로써 사용자 경험과 만족도 또한 향상
     -2. 검색엔진최적화 향상 :  관련 키워드와 문구에 대해 웹페이지를 최적화하는 데 도움이 되며, 이를 통해 검색결과 상에서 웹 사이트 노출 순위를 높이고 더 많은 트래픽을 유도
     -3. 가독성 향상 : 시맨틱 태그는 콘텐츠의 명확하고 일관된 흐름과 구조를 만드는데 도움
    * `<section>`과 `<div>`, `<header>`, `<footer>`, `<article>` 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?
    - '<section>' : 제목별로 나눌 수 있는 문서의 콘텐츠 영역을 구성하는 요소
    - '<div>': HTML 문서에서 특정 부분을 분할을 하거나 섹션을 나눔
    - '<header>' :사이트의 머리부분에 사용
    - '<footer>' :사이트의 바닥부분, 주로 연락처나 제작자 정보등을 기술하는 부분
    - '<article>' :개별 콘텐츠를 나타내는 요소
  * 블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?
    -블록레벨 엘리먼트는 태그를 사용해 요소를 삽입했을 때 혼자 한 줄을 차지하는 요소 / 인라인 레벨요소는 줄을 차지 하지 않는 요소 나머지 공간에는 다른 요소가 올 수 있음

## Quest
* [이 화면](screen.png)의 정보를 HTML 문서로 표현해 보세요. 다만 CSS를 전혀 사용하지 않고, 문서의 구조가 어떻게 되어 있는지를 파악하여 구현해 보세요.
  * [CSS Naked Day](https://css-naked-day.github.io/)는 매년 4월 9일에 CSS 없는 웹 페이지를 공개하여 내용과 마크업에 집중한 HTML 구조의 중요성을 강조하는 행사입니다.
* 폴더에 있는 `skeleton.html` 파일을 바탕으로 작업해 보시면 됩니다.
  * 화면을 구성하는 큰 요소들을 어떻게 처리하면 좋을까요?
  * HTML 문서상에서 같은 층위에 비슷한 요소들이 반복될 때는 어떤 식으로 처리하는 것이 좋을까요?

## Advanced
* XML은 어떤 표준일까요? 어떤 식으로 발전해 왔을까요? - XML은 HTML과 매우 비슷한 문자 기반의 마크업 언어(text-based markup language)이며 사람과 기계가 동시에 읽기 편한 구조로 되어있음. 1998년에 w3c 표준 권고안에 포함됨
* YML, Markdown 등 다른 마크업 언어들은 어떤 특징을 가지고 있고, 어떤 용도로 쓰일까요?
